http://subscene.com/u/659433 باشتر کراوە لەلایەن: @Ivandrofly
(پیستنی میوزیکی ئامێرەکان)
MAN: (لە ڕادیۆ) ...لە چواردەوری دوورگەی کۆدیاک هەورێکی درێژخایەن هەیە.
بگەڕێ بۆ ئەگەری شەوانە دوشکردن
لە سنووری ناوچەکانی شاخاوی باشووری ڕۆژهەڵاتی ئەلاسکادا.
ئێستا بگەڕێینەوە بۆ موزیک لە KBWZ، ئەلاسکا گوێ دەگرێت.
ڕکی: براد؟
چاوەڕێ بکە، خۆت بڕێ چی؟
نه خێر، هاوڕێ، دایك و باوكم چوون بۆ ئه وروپا
و ناردمان بۆ ئەلاسکا تا لەگەڵ مامدا بین.
- باشە.
بەڵێ، مامم زانای باڵیۆنتۆلۆژییە.
کۆدەکاتەوە ئێسکەکانی دایناسۆرەکان، وابزانم لەگەڵمان کار دەکات.
براد؟
براد، لەوێیت؟
زۆر باشە، هیچ ئاماژەیەک نییە.
ئێمە بەلام بەرەو کوێ دەچین؟
من ئاماژەیەکت پێ دەدەم
لە شوێنێک لێرە هەیە.
ئه وه یه !
سەیری بکە
چییه ؟
ئه مه هاوڕێیه که م، ددانێکی گورگۆزاڕسێکه
- زۆر خۆشە، وانییە؟
دەزانی، نزیکەی وەک T-Rex گەورە بوو، بەڵام زۆر خێراتر بوو.
ئەوان ملیۆنان ساڵ لەمەوبەر لە زەوی گەڕاون و لەناوچوون.
تاکە نەوەی زیندوویان باڵندەکانن و بلە بلە بلە
با بڕۆ، پیاو تۆ حەزی لە دایناسۆر بوویت، تۆ شارەزاییت.
ئەو پیاوە زۆر ترسناک بوو.
پێتوایە چۆن ددانەکەی لەدەستدا؟
- گۆرگ؟
پێم خۆشە ئایا شەڕێکی گەورە لەگەڵ کۆمەڵێک دایناسۆڕێکی دیکەدا کردبێت؟
هاوڕێم ناتالی لە قوتابخانەدا بە دارێکی ئاڵا ڕادەکەوت و دوو ددانەکەی لەدەستدا.
خوێن لە هەموو شوێنێک بوو.
بەڵێ، ستەمێکی ئاڵای کاریان دەکات.
با بڕۆین!
دڵنیایت نایەوێت بییت؟
من حەزم لە هەڵکەندن لە شتی مردوو نییە.
باشه ، به ڵام له نزیك باره گاكه بم
ئەگەر بیرت بگۆڕێ، بەدوای شوێنەکە بڕۆ.
تێدەگات
باشه هاوڕێ
(BIRDS CHIRPING)
دەنگی پیاو: پ.س.ت!
(پڕ هەڵاواردن)
دەنگی پیاو: پسیست! پسیست!
هاى کوڕم
بەڵێ، تۆ، من لەگەڵت قسە دەکەم.
چییه ، تۆ پێشتر گوێ له قسه ی باڵنده نه بووی؟
تۆ پێتوایە زۆر زیرەکیت، وانییە؟
هەرچی هەیە، من توڕە نیم
ئەو شتانەی کە دەربارەی باوباپیرانم گوتت
زۆر ئاساییە، پێویستە باوباپیرانت ببینیت.
سێ وشە: U-g-ly.
(CHUCKLES)
بەڵام دەزانی هەموو فۆسێلێک چیرۆکێک دەگێڕێتەوە...
ئەم ددانە بە شێوەیەکی زۆر باش باسی دەکات.
بۆیە بڕۆ هەڵبگرە.
هەڵبگرە، هەڵبگرە!
با، ئیتر ناهێشت، لانیکەم چیتر.
(CHUCKLES)
بەڵام ئەمە پەنجەرەیەک بۆ ڕابردوو دەکاتەوە.
جیهانێکی پڕ لە سەرسوڕمان و مەترسی
کاتێک دایناسۆرەکان لە زەوی هەڵگەڕانەوە...
باڵندەکانیش زیاتر بەم شێوەیە بوون.
ئێستا ده توانین ده ست پێبکه ین
هەوڵبدە لەگەڵدا بمێنیتەوە، باشە؟
ئالێکس: ٧٠ ملیۆن ساڵ لەمەوبەر، لە کۆتایی سەردەمی کراتای زەوی...
لەوێدا موعجیزەیەکی...
باڵندەکە، ئەوە منم، ئەلێکس!
BOY: Alexornis، واتە باڵندەی ئەلیکساندەر، حشیرەت.
ئالێکس: تێبینی پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پرش و پر
شێوەی باڵە گەورەکان، بە شێوەی کلاسیک لێوی چەماوەیی.
نەبەم بۆ شانازی، بەڵام من جۆرێکم لە هەموو پاکەتەکە.
بێگومان ئەگەر ئێوە بە سەردەمی کرات ئاشنابوون
تۆ لەوانەیە هەموو ئەمانە دەزانیت.
هەمم.
ئێستا بە وردی چاودێری بکە.
ئەمە ئۆپەراسیۆنێکی هەستیارە، باشترە بۆ پیشەسازییەکان بمێنێتەوە.
بۆنی سەرنجڕاکێشەی پوسیدگی
سەیری ئەو تەرمەی تارتار بکە
سەیرکەر!
پێتان دەڵێم، ئەمە بۆ باڵندەیەکی قورس لێرە!
بەڵام بەس دەربارەی من
ئەو چیرۆکە کە بەمزوانە دەیبینیت، پەیوەندی بە هاوڕێیەکی منەوە هەیە.
دەكەم بڵێم، كە زۆر باشە،
پڕ لە نهێنی و سەرکێشی...
هیوا و نائومێدی.
ببورن لە کاتی ئەوەی کە ساتێکی تایبەتم بۆ دابنێن.
بەلام ئەمە ئەو کەسە نییە کە من باسی لێدەکرد، بەڵکو دایکییە.
ئەو (پاکیرینۆساوڕۆس) یە.
GIRL: Pachyrhinosaurus، واتە چەکدارێکی قەڵەوی، ژەهەری مێرووێژ.
بەڵام ئاگاداری بن، چونکە سەرکێشییەکانی کوڕەکەی، پاتچی...
ئەمە بابەتە ئەفسانەییە
کە هیچ پەیوەندییەکی بەو شتانە نییە.
با من بیڵێم، ئەمە ڕەوا نییە!
ئه لیکس: ئه وه ی هه یه ، ئه وه پاتچییه
مـمـم، گـێـر
ئه لیکس: ئه و که سه ی که له سه ر ئه و که سه ی که له سه ر ده ستدا ده بێت
لە خوارەوەى ڕیزبەندی پێوانەکان.
- ها، پاتچی! - ناتوانم ئێستا قسە بکەم، ئەلێکس!
هەوڵ دەدەم لەسەر غەریزەی مانەوەی خۆم کار بکەم!
ببورن، ئەرکی ئەلفا هاتووە.
ببورە، من تەنها دەمەوێ چێشت بخۆمە.
پاشەکشەیەک بکە، پاتچی.
ئەی بەشی من؟
بەشی دادپەروەرەکەت زۆر خۆش بوو.
ئه و برای گه وره م (سكۆلر) ، به شێوه یه كی زۆر سه ره كییه
- لە کاتی خۆڕوتنەوەدا شتێکی سەیر دەکات.
هەندێک جار دەبێت لە دەرەوەی گەمەکە بیر بکەیتەوە.
بۆیە ئێستا دەبێت لە گەمارۆکە دەربکە.
Troodon، واتە ددانێکی بریندار، هەمووخوراو.
ئەلیکس لەوانەیە بڵێت من چڕم، بەڵام دەبێت لە شوێنێک دەست پێ بکەیت.
لە سفرەوە بۆ قارەمان، ئازیز.
وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وە
من بڕواپێکراوترم لێرە هەیە.
بەڵێ، بەڵام من ڕوانگەیەکی بێلایەنترم هەیە.
چاوەڕێ بکە، بەڕاستی دەیخۆیت؟
دایكێ نان نان نان ئامادە دەکات و هێشتا گەرمە
- هەڵبکە!
باشه ، زیاتر بۆ من
ئالێکس: بەجدی، دێوەزەیەکی گەورە لە پشت تۆیە!
بێگومان، پاش تۆش هیندەسێکی گەورە هەیە!
(چەک)
(SCREAMING)
ئالێکس: هێندە بۆ غەریزەکانی مانەوە!
یارمەتی!
(ROARS)
پاتچی: باشە، بۆیە خێرا فێربووم کە
هەموو کەس لافەی هەڵوەشاو نانخواردووە.
ئەوانەی لێرە هەن بە گۆشتخواردن دەڵێن.
ئالێکس: هەروا، تۆ هاوڕێ من، بەتەواوی لە گۆشت پێکهاتیت.
هێڵم دابەستە!
(ڕوواندن)
خۆشحاڵم کە باوکم هات.
ئه و (بوڵدۆست) ، باوكی (پاتچی) كه 6 هه زار پاوند هه یه .
هیچ کەس تێکەڵی لەگەڵدا ناکات.
ئەی باوک، یارمەتییەکی کەمت؟
وای، وای!
سوپاس!
(GROANS)
پزیشک!
بابا کلاسیکی. پیاوێکی کەم وشەیە.
ئه لیکس: له ڕاستیدا، پیاوێکی وشەیەکی بوو.
(ڕوومان بە دەنگ)
ئەوانە
چییه ؟
ئه لیکس: ئه وه ی هاوڕێیه که م، ده ورێکه له سه رتدا.
بەڵام خەم مەخۆ، ڕۆژێک ئەو کونەیە پڕ دەبێت لە گەورەیی.
باشە! و بە زەحمەتە دەیبینیت.
ئه لیکس: به تایبه تی ئه گه ر به چاوی نه که وێته وه ، جگه له وه ی...
هەڵمەتەکان لە تەمەنی گەنجیدا سروشتین.
سەیری ئەوە بکە!
جێهێشتنی گۆشەکە بە تەواوی شایەنی ئەوە بوو!
هی، چی بەسەر دێت؟
(EXCLAIMING)
ئەمە چیە؟
ئەوە نرخی بەجێهێشتنی گۆشەگۆییە.
تۆ کێیت؟ تۆ زۆر ساردیت.
وەرە ئێرە بۆ کوێ دەڕۆی؟
- مەترسە.
من ناهێنم تۆ یان هیچ
ده یبینێت
(GASPS)
(SNIFFING)
ها، ناوی من پاتچییە، دەمانەوێت دۆست بین؟
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە!
من هەمیشە بۆنم بەم شێوەیە نییە!
من لە ئێستادا لە قێزەونم!
با بكەین، ئایا یاری بە تاگ دەكەین؟
باشه ، ده گمه وه من ئه و کاته م ، باشه ؟
(GROWLING)
وایە
GIRL: Ankylosaur، واتە چەکدار تێکەڵ، ژەهەری مێروو.
ئەم شتە گەورەیە!
واتە من پێویستە دووربم لە شانی.
ئەلێکس: باشە بۆ تۆ، پاتچی. خەریکە فێر دەبیت.
(SNEEZES)
ئه مه جوانترین شوێنه كه تا ئێستا بینیومه
ALEX: ئەمە کێڵگەیەکی نەوتی داهاتووە، بۆیە زۆر گرێدراو مەکە.
هی، کەسێک هەڵبژێرە لە قەبارەی خۆت!
ئەزانم ئەگەر ئەوە بژاردەیەكی گونجاو بێت
ئەوەتا هات، لەدەستدا
BOY: Hesperonychus، واتە گڵاوی ڕۆژئاوایی، گۆشتخوراو.
نەخێر، مەبەستم لە من نەبوو!
تۆ تێگه یشتیت، مەبەستم له براکه م بوو!
بەڵێ، گەورەترە، گۆشتدارترە.
زۆر هێواشترە، زۆر نەرم و نەرم و
مامان، من ئەوەم هەبوو، بەڵام سوپاس کە هاتیت.
(GROWLS)
ئه لیکس: به یارمه تی دایكمه وه
پاتچی لە یەکەم سەرکێشییەوە گەڕایەوە کەمێک زیرەکتر...
و زۆر بۆنی تر هەیە.
هاورێیان باوەڕتان ناکا کە چی بەسەرم هات
ئەی خودایە، تۆ تازەی شۆرشی قێزەونت کردوە؟
- نەخێر
لەوانەیە
گەرمی قێزەون دیاری بکە
هەموویانimonimon،Patchi،چونکە تۆ لە جیهاندا بوویت.
تاوەت بەرەو گەورەبوونت بوو.
♪ ڕۆژێک خۆشم خۆشویست و ♪
*تای هەموو دڵم برد*
24 کاتژمێر، ئاسمانێکی شین، تیشکی خۆر
♪ ♪ له وێ که پێشتر ڕه ش بوو ♪
من پێشتر شیره بووم
* ماڵئاوایی لە دوێنێ بکە * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
*چێ جیاوازییەک هەیە* *ئەمڕۆ من*
باشه باوكم، ده ستبه سه ر بكه م، دارێ بكێشێ
و لە سەرەوە لە سەرووشەی سەوزەکان ئاهەنگ بخەین!
بەڵێ، منیش پێشم دێت، باوکە، من تەنها لێرە یەکتر دەبم و...
ئەو درەختە بڕوخێنن!
من ڕەوشەکە هەڵدەگرم و دارەکە دەبڕمەوە.
من ده مه وێت وه رگرتنه وه ی... ئه و هێزه له به دیهاتنییه وه
لە ئەو چیاڵە...
- باشه - ئایا باوک؟
ئایا ئێمە بەڕاستی لە هەمان ڕەگەزین؟
ئالێکس: باشە، چ شتێکی تایبەت هەیە لە بارەی خۆڵ؟ تێناگەم.
تەوڕیت لەسەر پشتی خۆت و دەنگێکی لێدەدەنیت
مەبەستم ئەوەیە، چۆن ئەوە هاڤییە؟
ئەی مرۆڤ، تۆ تا ئێستا نەژیویت
گەر گەرمیان کردبێت، باشترینە
با بچمە ژوورەوە، هاوڕێیان.
بەڵێ، کوڕم!
زۆر خۆشە، دەبێت هەوڵ بدەیت...
سەیرکە تۆزەکە!
حەزت لێدەکات ئەگەر ئەمە بکەم؟
- ئاگات لە دەم و دەم!
- تۆ چاودێری بکە!
GIRL: Alphadon، واتە ددانە یەکەم، هەمووخورەک.
پاتچ، پیچیتۆ، وەرە، چاوەڕێم بکە!
ببورە کە زۆر پێش مێژوو بووم، باشه هاوڕێ؟
هەموو شتێک باشە، ئەلێکس.
*پاتچی: چی ڕوودەدات؟
ئالێکس: مەجور ڕوبەڕووی باوکت دەکات بۆ ڕۆڵی سەرکردە!
ئەمە نەریتێکی کۆنە.
بەڵێ، و نخەی سەرەکش!
با باپی، نیشانی بدە کێ سەرۆکییە!
مۆری خۆت بخە سەری!
- بەڵێ، جگەرە.
بابی!
واو، باوک، ئەوە زۆر خۆش بوو!
تۆ تا سەردەمی بەردەکەی پێوەی هەڵدایت.
بگەڕێوە بۆ ئێرە!
شاید من بچووکتر بووم لە براکەم.
ئالێکس: بەڵام تۆ بە هەڵاتن تۆی چاککردەوە.
نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه
من لە پێشبڕکێییدا بووم... و براو بووم.
- ئامادەییت؟
دڵنیایت؟ دڵنیام.
ئامادەییت؟
باشە!
- من ئامادەی نەبوو.
- ئێستا ئامادەم - بێدەنگ بن
وەرە، تۆ بزوێنەر، هەردووکیان!
ئێمە باشین
من زیاترم دەوێت، تۆ زیاترت دەوێت، هەمووان زیاتر و زیاترن؟
ئایا ئێوە بینیتان؟ بە تەواوی زەنگەکەی لێدا.
ئه لیکس: و هه روه ها پیچیرینۆسۆرێکی لاو
چۆن گەنجێتی خۆی هەڵدەقوڵێنێت و فریت دەکات
نازانم، منداڵەکە حەز دەکات خۆشی بکات.
بەڵام هەموو ئەو شتانە خەریکە دەگۆڕن.
هەموو شتێک لە ڕۆژی کۆبوونەوەکەمەوە دەستی پێکرد... جونیپر.
(FUNKY MUSIC PLAYING)
♪ ♪ ئەی منداڵم ♪
♪  واز لە ئەوە بهێنن ♪
*هیچ سوودم نییە*
سڵاو، من پاتچیم، من لە گۆشت دروستم.
مەبەستم ئەوە نەبوو بڵێم.
مەبەستم ئەوەیە بڵێم، "من پاتچیم".
ئایا ئەوە بۆشاییەکە لە مێشکت؟
نا، مەبەستم... بەڵێ، لە ڕووی تەکنیکییەوە...
پێم خۆشە
ئەی خۆشەویست جوان، زۆر جوان، زۆر بەنرخ.
بەڕاستی، من هەرگیز شتی وا نەبینیوە.
- بەڕاستی؟
ببورە، دەبێ بڕۆم.
بەڵام تازە یەکترمان ناسی!
من نابێ قسە لەگەڵ پیاوانی دەرەوەی مەڕەکەم بکەم.
یاسا گەمژانە
ببورە، ماڵئاوایی بکە.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، مەڕۆ، تەنها بۆ یەک خولەک بمێنەوە!
نەخێر!
دواتر بۆنی لێ بدەمەوە، باشه؟
-ئەی!
(چۆنێک)
بەڵێ، ئەو حەزی لە منە!
ئەو حەزی لە حووشەکەمە.
لە چەند ڕۆژی داهاتوودا پاتچی گەڕایەوە سەر سەرشەڕەکە...
چونکە ئەو لەلایەن مێروولەی خۆشەویستییەوە گازگیرابوو، خۆشترین مێروولەی هەمووان.
بەڵام خانمە بە ئاشکرا بێدەنگ بوو.
نەبەخشرێت، خۆشەویستێکی گەنج
لەدوای سۆز و سۆزەکەی هاتووەتە ئاراوە...
جارێکی تر دەگەڕێتەوە بۆ بینینی ڕوانگەی شکۆی خۆی.
و بەردەوام دەگەڕایەوە...
بە ڕاستی تا ڕادەی زیادەڕۆیی، ئەگەر ڕای من بدەیت.
ئەی پیاو، ئەو لە کوێیە؟
پێموت، ئەو چووەتە باشوور.
باشوور؟
چوار یان پێنج ڕۆژ لەمەوبەر.
چەندە دەزانیت؟
چوار یان پێنج ڕۆژ.
(SIGHS)
بەڵام جونیپر و خێزانەکەی سەرکردایەتی دەکرد.
باشوور وەک بەشێک لە کۆچبەری مەزن...
چونکە هاوین کۆتایی هات و خۆراک کەم بوو.
بە تایبەت بۆنەکە کە زۆر گرنگە بۆ من.
لە هەموو شتێک زیاتر پاتچی دەیویست دوای جونیپر بێت...
و بێ ئارامبوونی دەستیکرد بە دەرخستنی.
باڵندەکان بەرەو باشوور دەڕۆن، ئەو شتەی سەوزەش بەرەو باشوور دەڕۆن.
کەی دەتوانین بچینە باشوور؟
ئه لیکس: کاتی ئه وه ده بێت بچیت کاتێک باوکت ده ڵێت کاتی ئه وه هاتووه
(ڕوواندن)
ئەلیکس: کاتی هاتووە.
بیانبگرە دەرەوە، پاتچی.
پێویست ناکات دووجار پێم بڵێیت.
باشە، دەست پێ دەکەین، یەکەم کۆچەکەم.
(ROARS)
تۆزەکەم بخۆ، پاتچی.
PATCHI: ئەمە ڕکابەری نییە.
ئالێکس: با بچین هاوڕێیان، شەرمەزار مەبە.
هەموومان بۆ هەمان شوێن دەڕۆین.
ئەلیکس، زۆربەی باڵندەکان لە باشووردا هەڵنەکەن؟
پێی دەڵێن هاوژینگی، هاوڕێی من گواستنەوەو تۆش کۆنترۆڵکردنی مێروولەکان.
دەستت کەوت!
بەجدی، تۆ بەفێتێکی چوارپێیە.
و ئەو کۆمەلەیە لە باشووردا لە ناوچە ناوخۆییەکانی ئەلاسکادا بە داردا دەڕۆیشتووە...
چۆن مەبەستت لە "لۆمبارد"یە؟
ئالێکس: تۆ بە تەواوی لە گەڵاڵە نەبی.
پاتچی: بەڵێ، ئێمە پادینۆساوڕین، ئێمە هەڵنەکەوین.
ئه لیکس: نا، تۆ نا، بەڵام من ئاگادارت دەکەمەوە،
هەر چیرۆکێکی باش بەشێکی ترسناک هەیە
و ئەوە دێتە پێش، بۆیە ئامادەبن.
ئەی، ئامادەم. تێدەپەڕم.
شەو بوو و هەورەکان لە ڕۆژهەڵات کۆبوونەوە.
ئالێکس: باشه ، باشه ، با بڵێم . من لێهاتووی خۆمم هەیە .
هەورەکان لە ڕۆژهەڵات کۆبوونەوە.
بەزوو، نیشانەی مەترسی نزیک دەبێتەوە
لە سەر گۆڕانی باوەکان هەڵدەفڕێت...
هاوەرێک لە شێوەی بوونەوەرێکی باڵدارە شکۆدارەکە.
ئالێکس: مەترسی، مەترسی، هەمووان! هۆشداری، هۆشداری!
بیستت باوکە؟
(سۆولێر): بێگومان بیستووە.
چیم گوت؟
باوکم فەرمانی کۆیلەی کرد بۆ ناو دارستان
بۆ دۆزینەوەی پەنا لە شەپۆلەکە.
(TUNDER RUMBLING)
کەشوهەوا خراپتر بوو، ژیانی گەنجەکەی هاوڕێم پاتچی...
لە یەک چرکەدا دەگۆڕێت.
من دەترسم.
من ترسناکەم، تۆی تاکە کەسیت ترسناکەی
(چەکەکان)
تۆ و لەوانەیە ئەو پیاوە
ئالێکس: مانگەکانی کوشکەی هاوین دارستانەکەیان کرد بە سندوقێکی تر...
ئامادەی تەقینەوەی بە ئاگر.
دەزانم ئێوە مرۆڤەکان حەز دەکەن بیر بکەنەوە کە ئاگرتان دۆزییەوە...
بەڵام باوەڕم بکە، لە دەوروبەردا بووە
لە سەردەمی دایناسۆرەکانەوە.
باوکی پاتچی بۆنی کێشە بوو.
بە خێرایی، ئەو بانگی ئەوانی دیکە کرد.
ئەم کاتە کاتی ئەوە نەبوو کە لەشاری بچن
باوکە، چی ڕوو دەدات؟
چییه ئه لیکس؟
ئاگر چیە؟ ئایا گۆشت دەخوات؟
هەموو شتێک دەخۆن، هەڵبچن!
بڕۆ، قاچە گۆشتەکانت بزانە!
ئالێکس: بلدوست و خێزانەکەی بە پەلە بەرەو زەویی کراوەتەوە.
بەڵام تەنها یەک کێشە هەبوو:
ڕەنگانە.
بۆ نەهامەتیی دیناسۆڕێک ئاهەنگی دیناسۆڕێکی ترە.
سڵاو هاوڕێ یان دوژمن؟
دوژمن، دوژمن، دوژمن!
چاوەڕێ بکەن، هاوڕێیان!
سكۆلر، حەزم لە كۆچ نییە، دەمەوێت بژیم!
پاتچی، هەوڵبدە وەک باوکت ئازای بیت.
ئێستا چی بکەین؟ چی بکەین؟
نیگەران نەبێ، باوکم هەرگیز منی بەجێ ناهێڵێت.
مەبەستت ئێمەیە، وانییە؟
راستە، ئێمە.
پاتچی: یارمەتی باوک!
باوکە، لێرەوە!
ئەوە بیرۆکەیەکی باشە، باوک.
منیش بڕیاربوو هەمان شت بکەم، ئەو درەختە هەڵمشکێنم.
پاتچی: ئەی دایك لە كوێیە؟
جیا لە ئەوانی تر...
دایکی پاتچی نەزانی کە بەرەو تەڵە دەچێت.
(SNARLING)
ئەو هەموو ئەوەی کرد کە توانی بۆ پاراستنی
هەندێک کەمن، بەڵام مەترسییەکە تەنها زیاد بوو.
بە زۆر کەمین، داوای کرد کە بولدست بێنە و یارمەتی بدات.
(ROARS)
پاتچی: دەبێت لەگەڵیدا بڕین.
پاتچی، باوکم گوتی لێرە چاوەڕێی بکە!
گرنگ نییە، باوکە!
با من بیکەم، من زیاتر دەنگدەکەم، باوکە!
ساتێک، سكۆلر، پێم وایە دەیبینم!
بابی!
دەگەڕێتەوە!
ئەوە بە دڵنیاییەوە... ئەو نییە.
کوڕم، کوڕم، ڕاکێ، ڕاکێ، ڕاکێ!
دەبێت جیابینەوە، تەنها یەکمان دەخۆنەوە.
ئەو هێواشەی، وانییە؟
بیر لەوەش بکەینەوە، باشترە پێکەوە بمێنینەوە!
لێرە، لەژێر ئەو دارستانانە!
پێم وایە لەدەستداوە، دڕکەکە بۆنی ئێمەی دەشێوێنێت.
پاتچی: بەڕاستی؟ پێتوایە؟
من لە سەر لوتکەی زمانەکەی بووم!
بابی!
ئەزانی دەگەڕێتەوە بۆ من!
بۆ ئێمە، مەبەستت ئێمە!
راست، وتم ئێمە.
دەستبگرێ، باوکە، پاشەکەی لێ بکێشە!
بەڵێ، دەستبگرێ، باوکە!
پێتوایە دەیباتەوە؟
تۆ باسی چی دەکەیت؟
باوکم هەمیشە دەیگات.
هەمیشە، باشە؟
بەڵام ئەمجارە، بولدست، پادشیرینۆساوەری مەزن...
ترساوترین و ڕێزیان پێدراوترین کەسایەتیی خێڵەکەی...
لە چاو هاوتاکەی کەوتبوو.
لەو ڕۆژەدا خوێنێکی بەرز ڕژاوە...
لە کاتێکدا خوێنێکی بەڕێز سەیری دەکرد.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت، هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
سکۆولر: کەس لەوێ؟
پیاتچی: ئایا کەس گوێمان لێدەگرێت؟
سڵاو؟
دایك؟
باوک؟
سكۆلەر، هیچت بینی؟
سڵاو، کەس لەوێ؟
سڵاو؟
- پاتچی - باوکە!
پاتچی، با بڕۆ، دەبێت بەردەوام بین.
بەڵام چی دەبێت ئەگەر بگەڕێنەوە؟
نازانم، ئێمەش دەدۆزنەوە.
دەبێت بچینە ناو کۆمەڵەکە، باشه ؟
بەڵێ، بەڵام سکۆولر، من تەنها دەڵێم،
چ زیانێک هەیە لە چاوەڕوانی کەمێک؟
دڵنیام ئەوان هەمان شت بۆ ئێمە دەکەن.
ئەوان ناگەڕێنەوە، باشه ؟
سڵاو، دایكم؟
من وازم ناهێنێت، باوكم!
منداڵە هەژار، خۆزگە بتوانم یارمەتیت بدەم.
هی، کەسێک دێت!
باوک؟
سەرکردە!
پیاتچی: سەرەک، ئێمەین!
سکۆولر: مەجنور!
پیتچی: ئەی سەرەک، زۆر دڵخۆشم کە تۆم بینی!
ئەوە شێت بوو، ئاگرێک بوو، پاشان ئەم خراپانە
پسیکۆ گۆرج لەهیچ شوێنێک هاتووە.
بەڵام باوکم شەڕی کرد و ئێستا نەماوە...
باشه ، باشه
قسە خۆش بوو.
وا بوو خەریکی کارکردن بوو
دیارە ئێستا سەرۆکی کۆمەڵە.
با بێنە، بەدوامەوە!
ئه گه ر ئه و سه رۆكی كۆمه ڵه كه یه ، بۆچی من شوێنت ده كه م؟
چونکە من هێشتا سەرکردەی ئێوەم!
باشه ، ده گه م
دەبێت پێکەوە بمێنینەوە، ئێستا تەنها ئێمەین، باشه؟
ئاگاداری خۆت بن و چاودێری پشتی خۆت بکە.
بەڵێ، دەستم کەوتووە.
ببورن، خانمەکان.
تۆزێکی شیرین، ئەو!
زۆر جوانە
هی، هی، ئێرە، جونیپر!
منم، ئەو پیاوە کە ئەو چاڵە لە سەری بوو؟
ها، پاتچی، ئێستا لەگەڵمان کۆچ دەکەیت؟
پاتچی: لە هەموو شوێنێک بەدوای تۆدا دەگەڕام.
زۆر جار گەڕامەوە سەر سەر ئاوەڕۆ.
بەڵام سەیر بوو، وەکوو تۆ هەر هەڵدەشیت...
ئەی، با!
تێدەگەم، یاریکردن بە زەحمەتە.
هەستت دەکەم
هی، جونیپر، چاوەڕێ بکە!
تۆ چی دەکەیت؟
هاوڕێیەکم
هاوڕێی؟
پاتچی: من چەندین هاوڕێم هەیە.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، کچێکە، وانییە؟
*پاتچی*: چی؟
پاتچی کچێکی هەیە.
ئەو خۆشەویستەکەم نییە.
ئالێکس: لەوانەیە کەمێک سەرت لێبێت.
پاتچی: تۆ لە لای کێیت، ئەلێکس؟
ئەلێکس: لای من.
دان بەخۆت بدە، تۆ زۆر سەرت دەشکێنێ.
PATCHI: نەخێر، نا.
دەستبەرداری بن، ئەو لە ئاستی تۆیە!
بەڵام ئەو قەیرانەی کە سکۆولر دەیکات تەنیا کێشەی پاتچی نەبوو...
چونکە باکووری دەستی بە هەڵکێشانی کرد...
دەرخستنی کاریگەری لاوەکی مۆسیقی بۆ سەری پرۆڕژکراوەکەی پاتچی.
(WIND WISTLING)
ئەو دەنگەیە چیە؟
چاوەڕێ بکە، ئەوە منم؟
سەرم سوتاوە؟
لەوانەیە کەس تێناگات.
وای، ئەوە چی بوو؟
ئەی ئەی ئەی ئەی تکایە ئەو قەرەخە بکوژەرەوە
تۆ باشە؟
بەڵێ، تەنها لە چۆلەکەمەوە دەنووسم.
وتم دەتەقێنیت، تێدەگەیت؟
پاتیچی، ئایا ئه و ده نگه له سه رت ده رده چێت؟
سکۆلر: بەڵێ.
پێم وایە زۆر باشە.
تۆ گاڵتەی دەکەیت، وانییە؟
- نا، نا.
خۆزگە کە فڕڵەکەم بتوانێت سوتێنێت
بەڵێ، خۆزگە ڕیشم لێ بڕژێت، دەتوانین دووان بکەین.
سکۆلەر!
دەربکە، سکۆولر، ئەو هاوڕێمە.
نابێت داوای مۆڵەتی لە دایكەکەی بکەیت؟
پێویست ناکات مۆڵەتی دایکی وەربگرم!
جونیپر: پاتچی
مەگەر لە پشتم بێت.
کە ئەویش!
سڵاو، دایكی خانم جونیپر باشه
ماڵئاوایی، پاتچی ماڵئاوایی،
خۆشحاڵم کە تۆم بینمەوە
خۆشحاڵم بە بینینی تۆ؟
خراپترین کۆچکردن، هەرگیز.
بارانی زستان بەمزوانە دابەزی...
هەڵدانی هەڵکێشەیەک بەسەر دۆڵی و هەموو ئەوانەی تێیدا دەژیان.
بارانێکی بەردەوام زەویی تەڕ کرد و گیانی تێکشکاند...
زۆر کەس لە دۆخێکی زۆر ناخۆشدا بەجێدەهێڵن.
(SQUAWKS)
ڕۆژان بەدوای ڕۆژێکدا گەشتمان کرد.
بە زووترین کات ڕۆژەکان بوون بە هەفتە و هەفتەکان بوون بە کۆتایی هەفتەکان...
هەفتەی کۆتایی هەفتەکان بوو بە ھەفتەی کۆتایی درێژ.
با، وێنەکە وەرگرتووە.
بەجێی و بەجێی، ئێمە لەوێ بووین.
تەنها چەند مایڵێک لە کۆتا دەروازەی شاخەوە...
لەڕێگەی بەرەو زستانەکان.
چەندین بوونەوەر گەشتێکی قورسیان ئەنجامداوە...
نەک تەنها لە ڕێگەی خاکییەوە، بەڵکو لە باڵەوە...
بەرزە بەرز لە سەر زەویی ئاژەڵداری.
BOY: Pterosaur، واتە چەکدارێکی باڵدار، گۆشتخورە.
ALEX: لە کاتێکدا بوونەوەرە هەژارەکان لە سەر زەویدا دەچنە...
ئەوانەی کە بە تایبەتمەندییەکی ئاێرۆداینامیکەوە بەرژەوەندییان پێوە...
دەتوانی بە سەدان میل لە یەک...
ئاگاداری، من مافی هاتنەم هەیە!
(SCREAMS)
تۆ بەمە دەرناچیت!
باشتر وایە پشتت بپارێزە!
چەند کەسێکی ناشیرین دەزانم.
خوڕەکانی ئاسمان!
وەک وتم، ئەوەتا، کۆتا دەروازەی شاخ.
هەروەها بە "ڕێکخەری بیژنە" ناسراوە، "کانیۆنی مردوو"، "شەقەڵی حەمامە".
چەند ناوێکی زۆری هەبوو.
دەرچەیەکی لایەنی سەرنجڕاکێش بۆ کەسانی خاوەن بیروڕای زانستی.
ئایا دەزانیت کە پتیراسۆر هیچ ڕاوچییەکی سروشتی نییە؟
ئایا دڵنیایت لەو بارەیەوە؟
ئالێکس: بەڵێ، بێگومان، من ئەم شتانەم بۆ دروست ناکات.
ئافرەتێکی سەرنجڕاکێش، دەزانیت
هێندە ڕووناك بۆ ئەوەی لە ئاسمانی بمێنێتەوە...
بەڵام بەسە بەهێزە بۆ ئەوەی دوور و دوور دوور و بێ پشوو گەشت بکات.
پاتچی: بەڕاستی؟ و هیچ ڕاوچی سروشتی نییە؟
"ئالیکس" نا تەنانەت یەکێکیش
پترۆزاۆر ژیانێکی سەرسوڕهێنەرە.
Uh-oh
پاتچی: پێم وایە تۆ هەر ئەو پیاوە بە گەڵا ئەدا، ئەلێکس.
ئەلیکس: ببورە، سەرکردە، ئەوە لەسەر منە!
ئایا ئاماژەم پێداوە کە پترۆزاوری
یەک دڕندە سروشتی هەبوو...
گۆرگۆزاۆرس
GIRL: Gorgosaurus، واتە چەکدارێکی توند، گۆشتخورە.
ئەلێکس: زۆر باشە بەڵام پێم وایە کە پێویست بە کەمێک زیاترە لەگەڵ ئەم پیاوە.
بەداخوازم وردتر بکەمەوە.
وزنی نزیكەی دوو تۆن و نیوە...
گۆرگۆزاوری بە نزیکی پێوانە
26 پێ لە لوتکەی کڕەکەیەوە...
تا سەرەوەی پێستەکەی، ئەگەر حەزت لە ددانەکان بێت، ددانەکانی هەیە.
60یان، و تیشکێکی تیشک.
بۆ ڕژاندنی گۆشت و شکاندنی ئێسکەکان گونجاوە.
پێی بەهێزەکەی بە خێراییەکی بەرزەوە بەرەو...
با، کەس بەڕاستی نازانێت، بەڵام بێگومان خێراتر بوو لە تۆ.
ئەو بە حەشارمەندێکی سەیرەوە دەستبەسەر کرا
بۆن و بینینی تیژ...
و دوو دەستە بچووکیشی هەیە.
ببورە، بەجدی، مەبەستم، چی بەسەردا هات؟ مەبەستم...
باشه ، ببوره ، چاوه ڕوان بكه من ده بێ خۆم به رهه م بهێنم باشه
گۆرگۆزاڕۆس براوی گەورەی هەبوو
ببورە، ناتوانم بە جدی بیبگرم
له و ده ستانه بچووكه ی منداڵدا.
سەیرکەرێ، زۆر دڵسۆزە.
بەڵام هەڵە مەکەن، سەرەڕای دەستە بچووکەکانی کۆمیدی...
ئەو زۆر خواردنی باش بوو...
دە توانێت لە یەک خواردندا سەدان پۆن گۆشت بخوات.
چاوت پێ دەڵێم، تۆ نەیویستت لە لایەنی خراپەی گورگۆزاۆر ببیتە
ئەی نەخێر، یان لە ناوەوەی، کە ئەگەرێکی جیاواز بوو.
بەتایبەت ئەگەر تۆ گیلخورێکی گەورەی دوو گەڵاڵت بوویت.
(SNIFFING)
لە مینووەکەی ئەم ڕۆژەدا هاتووە...
کارپاشۆی (Pachyrhinosaur Carpaccio) بوو بە دەستوڕێژێکی لە شوشاوی سڵێف...
و تەنها چێشتێکی ئاسپێرگسی کێوی
ها، پیچیتۆ، حەزدەکەیت ئەمڕۆ وەرزش بکەیت؟
- تەنها هەستێکی سەیرم پێدەکرد، ئەوە هەموو شتێکە.
لەوانەیە بتەوێت کەمێک درێژبکە
ئەو قەڵایانە بە ئاسانی هەڵبگرە.
تەنها لە حاڵێکدا بڕیار بدەیت کاری کاردیۆ بکەیت
بۆچی وەرزش بکەم کە ڕۆژانە ١٢ کاتژمێر پێشمەرگ دەکەم؟
چونکە لەوانەیە زیاتر بژی!
هەڵبکە! دوور لە چی! بۆ کوێ؟ یارمەتیدەر دەبێت بزانم!
لە ناوەندی کۆمەڵە بمێنەوە، براکەم!
ئەمەی سەلامەتی چییە؟ من خەریکە پێی هەڵدوم!
دەبینی؟
(SNARLING)
ئالێکس: گورگۆزاڕەکان پلانەکەیان بە وردی سەربازی جێبەجێ کرد.
ئێستا ئەو کوڕە خراپانەی لە دەشتەکان بوون کە دەستیان کەوتووە
لەدوای تاڵانەکەیان دوودام بوون و پەلاماریان لێکردەوە...
و تێکدانی ناو ریزەکانیاندا دروست دەکات.
تۆیش دەترایە ئەگەر لەدوای تۆدا بچن، باشه؟
ئالێکس: حوکم نادەم.
جونیپر، لەم ئاڕاستەیە!
دایكم، ئێوە لە كوێ؟
پاتچی: سكۆولر چی دەكەین؟ چی روودەدات؟
SCOWLER: خەم مەخۆ، هەتا لەگەڵ ڕەشەکە بەردەوام بین، ئێمەش ئاسایی دەبین!
ئه لیکس: و لێره دا گورگۆزاوره سه رناکه وتنه وه کان
ئەو گەنج و لاوازانەی لە مەڕەکە بوون.
دابەشکردن و داگیرکردن، گۆرگۆن بە شێوەیەکی کرداری داهێناوە.
پاتچی، چی بکەین؟
بیر لە بیرەوەری خۆشەکان بکە!
سکۆولر: هەرچی ڕووبدات، دەبێت هێورببین!
بیرتەوە، ئەوان بۆنی ترس دەكەن!
ببورە، ئەمە ترس نییە.
جونیپر، تۆ باشە؟
پێم وایە من لە ترسێکدا هەنگاو هەڵم!
ئێمە لە کونجێک گرتن!
ئاگربەست، ئاگربەست، کاتی کۆتایی هاتن، کاتی کۆتایی هاتن!
پاتچی: باشە، هەمووان، بیرۆکەیەکم هەیە.
پشت بکەرەوە و زۆر بە ئارامی بێنە.
وەک، ئێمە تەنانەت گرنگ نییە، سەیری ئەوە بکە
ڕووباری خۆش لەوێ، با بڕوانین...
کەسێک یارمەتیم بدات!
جونیپر!
بەرەو کەنارەوە مەل بکە!
هەوڵ دەدەم، ناتوانم مەلەوانی بکەم!
پیتچ I: جونیپر پێویستی بە یارمەتی من بوو.
لەگەڵ دایکی کە لە کەنارەکە گیرابوو
بەفروتو تێگەیشتم چی بکەم.
من ناچار بووم بۆ ڕزگارکردنی بچم.
ئالێکس: تۆ چووە ژوورەوە؟
ئەوە ڕاستە.
- ئەوە هەڵدان بوو؟
- ئەوە بوو، ئەوە هەڵکێشەیەک بوو، ڕاستە؟
بەڵێ، هەڵکێشەیەک بوو.
شاید جارێکی تر سەیری ئەو بکەین.
(REWINDING)
(GRUNTING)
بەڵێ، تۆ لەگەڵ هەڵدانێکی جواندا.
با بزانن کە تۆپێکی تۆپگەری پێچەوانەی بوو.
ئالێکس: بۆ ئاستێکی قورسایی 1.5 دەدەم...
و پاک 10 بۆ خەیاڵ
پاتچی: یارمەتی، ناتوانم مەلەم!
ئەلێکس: هێوربکە، پاتچی! هەرچی بکەی، هەوڵ بدە خنکانت نەکات!
چاوم بە بێدەنگەوە گرتە هاوڕێم کە لە گۆڕێکی ئاویدا هەڵدراوە.
"پاتچی" "گرێڤ"؟
من هێشتا زیندووم.
ALEX: با، ئەمە وێنەیەکی قسەیە.
جونیپر: یارمەتی، کەسێک!
یارمەتی!
سوپاس بۆ خوا
ئه وه یه که یه ک نزیک بوو
پاتچی، لێرەوە!
چاوەڕێ بکە، جونیپر، دێمە ڕزگارت بکەم!
بەڵێ!
ئه وه نزیك بوو
من ماندووم!
سکۆولر: وای!
ئەی خودایە!
ئه وه ترسناک بوو، هاورێیان، دەتوانن یارمەتیم بدەن؟
نەخێر، وەها!
پاتچی: زۆر سوپاس سکۆولر!
ئەلێکس: پاتچی و ئەوانی تر هەڵگیرسێنران...
بە ڕەوتە خێرای و خیانەتکارەکە.
پاتچی، تۆ لە کوێیت؟
پاتچی!
بۆ ئەوەی ڕۆژان فرۆکردووم...
بەڵام من زۆر زۆر زۆر تێدەپەڕم، بۆیە با بە ١٠ خولەک بڵێین.
پاشان، کاتێک بە دوای هاوڕێ خۆشەویستم پاتچی دەگەڕام...
لە بەردەم شەبی تەرمی هەڵکشانیدا ڕووبەڕووم بووەوە...
وەک کوڵەیەکی گۆشتی فڕین لەسەر شەمەکە هەڵدراوە.
- تەنھا سێبەرێکی...
هی چی؟
ئەدی، ئەزانی تۆ ساختەکاری دەکەیت.
ئەمە مانای ئەوە نییە کە ئەتوانی چاوم لێ بکێشیت!
هاوڕا بە نارەزا، باشه؟
ئه و هه ر ئه گه ر ئه و هه موو به رزه یه
بەڵام زۆر خۆشە.
بارگرە!
سکۆلەر بەرەو کوێ دەچێت؟
با بچین هاوڕێیان دەرگاکە لێرەیە
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە!
بەڵێ، ئۆقیانۆس، من دڕندەی تۆ دەدەمەوە.
بەڵێ، ئەوە برایم.
(GROANS JUNIPER)
-ئەی!
با بڕۆ جونیپر هێور بکە
جونیپر، تۆ باشە؟
چاوەکەی لێ مەڕێژە.
باشه، ئارام بکه
تۆ باشە؟ چ کێشەیەک هەیە لە قاچی تۆدا؟
ئه وه ته نها شڕینێكه
زۆربەی جار لە برسی دەمرم، لە دوێنێوە نەخواردووم.
بەڵێ، من خۆم.
ئایا ئەوە گەدە بوو؟
بە دڵنیاییەوە نا.
سەیری بکە!
(ڕووکردن)
ئەمە چیە؟
(SCOWLER HUMMING)
سماق، چییه ؟
ئەلیکس: بەڵێ، ئێدمۆنتۆزۆرە بەهێزەکە...
لە درێژیدا زۆر گەورە و لە باڵیدا زۆر گەورە
- و مێشکی؟
پاتچی: مێشکت چەندە گەورەیە؟
ئەمە کێبڕکێیەک نییە.
چیرک: Edmontosaurus، واتە چەکدارەکەی ئیدمونتۆن، ژەهەری گیاهی.
وایە
- چاوەروان بن، پاتچی!
ئەگەر بمانخواردن چی؟
جونیپێر: گۆشت ناخۆن، دارە گەورەکانیان دەخۆن.
خۆشحاڵم کە من درەخت نیم.
پاتیچی، با بچین!
بۆ جارێک، بەختە بە پاڵەوانەکانمان پێکەنین...
بۆ لەناو ئەو ئاژەڵە گەورانە
مێشکی بچووك تەنها بیرێك بوو:
خۆراک
چۆن دەبێت خواردنەوەیەک؟
ئه لیکس: باشه ، دوو بیرۆکه ، باشه ، سێ ، ئه گه ر ده ته وێت یه کێکی تر بخۆیت...
بەڵام بگەڕێینەوە بۆ خاڵی سەرەتاییم.
ئەمەش گەشەیەكی زۆر تاسف بوو،
چونکە وەک حیکمەتە کۆنەکان پێمان دەڵێت:
ئەگەر دەتەوێت بزانیت خواردنەکە لە کوێیە، بەدوای ئەو دوو شەکەڵە بدە.
دەزانی چی بیرم دەکردەوە؟
ئەو کەسانە لەوانەیە بەرەو شوێنێکی خۆراکدانن.
لەوانەیە ئێمەش با بەدوای ئەوان بگەڕێین.
من هەر ئەوە وتم!
جونیپر: بیرۆکەیەکی باشە، پاتچی.
سوپاس
ئالێکس: دڵنیام، پاتچی، هەموو شایستە.
ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت
تەنانەت نازانی ئێمە لێرەین.
لە ڕاستیدا، پێم وایە تۆ نازانی ئێمە لێرەین، تۆ؟
- نا؟
پاتچی، سەیری بکە!
بڕۆ چەپ، بڕۆ ڕاست، دەبێت زیرەکتر بیت لە ڕەشەکە...
بزانە یان لەدەست بدە، تۆڵەی تۆڵەی!
تۆفەم بخۆ
دیسان، پێشبڕکێیەکە نییە!
با بڕۆ جون، دەبێت بەردەوام بین.
هی، جونیپر واز لە کار ناهێنێت.
بە خێرایی کە سێ پێی و نیو بتوانم پێ بگەم
پێکانت چۆنە، جونیپر؟
نا، دەزانیت چی؟ من تەنها بۆ ماوەیەک لێرە پارک دەکەم.
بەڵێ، بەڵێ.
- بەڵێ، لە جێگا دەگیرین.
سكۆلەر، چاوەڕێ بکە، سكۆلەر!
باشه ، به ڵام ده گاته وه که ده ستت پێ ده که ین
یان شتێک، دواتر؟
هاوڕێیان؟
سوپاس بۆ چاوەڕوانی!
چەند سەوزێکی سەوزمان بپارێزە!
پاتچی، تۆ با بڕۆ، من دواتریش دەڕۆم.
چ دڕندێکت؟
دەمێنمەوە لای تۆ تا هەستت بە باشتر دەکەیت
پاتچی!
ئێستا ئەو دواکەوتووانە لە کوێن؟
ئەبێ بزانم
حەزم نییە لە ساتە جوانەکانتدا دەستبەسەر بکەم...
بەڵام ئەگەر سەرنجی نەداوە، تاریک دەبێت.
جونیپر، دەبێ بڕۆین.
باشه ، من لێره ده م
ببورە کە هەستانت دەکەم، بەڵام نازانم...
ئاوەکە هەڵگەڕایەوە یان شتێکی وا.
من زۆر نازانم دەربارەی شەپۆلەکان.
بەڵام مەبەست ئەوەیە، دەبێت ڕێگاێکی تر بدۆزینەوە.
باشه ، سه ره خۆشی له و کاره دا
باشه، بەڵێ، دەتوانم ئێمە لەمان بگەین.
کاتی ئەوە هاتووە کە شارەزایی سەرپێچییەکانم بەکاربهێنم.
ها، پاتچی، ئایا هه ر جارێک ئه و خه ونه سه یرت بینیوه ...
کە کۆمەڵێک کڕب لە سەرتدا دەڕۆن؟
نەخێر، من خەونم بە لاپەڕە بینیوە بەڵام...
کڕبێکی پیرۆز!
لابەرن!
لێرەوە دێن، ڕەشدەدەن
نازانم هاوڕێیەتییان هەیە!
هێڵ، هێڵ، هێڵ، هێڵ، هێڵ، هێڵ!
دەبینم حەزت لە سەما دەکات، ئەی چ دەبێت، هاوڕێم؟
مامبو؟
سالسا، لۆمبادا؟
تۆ پیاوێکی سەختە، ھە؟
لابەرێ!
سەیری بکەن کە هەڵدەچن، هەڵدەچن.
راستە، تۆ هەڵدەیت، زۆر گەمژە!
کوڕم، هاتوومە!
مانای چیە؟
هاورێ نوێیه کان، ئێوه له زنجیره خۆراکییه کاندا له کوێین؟
بەرز، خوار، ناوەڕاست، یاریگایەکمان پێ بدە...
هیچ شتێک نییە، ئەوان ئێمە ناگرن!
جونیپر: ئەی ئەوان چییان دەوێت؟
کڕبەکان!
ئەوان هەموویان دەخوەن؟
پێم وایە ئەوان پۆرستین.
با جونیپر، بەدوامەوە، دڵنیام لەم ڕێگەیە.
پێشەنگ بن، پاتچی، بەڵام ئایا دەتوانین هێواش بکەینەوە؟
تا ئێستا کەمێک نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەر
بەڵێ، بێگومان کێشە نییە.
ئەلێکس: دەبینن، پاتچی لە ئێستادا دەبێتە ڕێبەر.
سەرکردەیەکی یەک، بەڵام دەبێت لە شوێنێک دەست پێبکە.
خۆر بۆ دواجار لە ئاسۆی ڕۆژئاوا خۆرئاواوە...
ڕێگەیان بۆ خوشک مانگ دەدا...
کە ئێستا دەسەڵاتی بەسەر بیابانەکانی زستانەی ئەلاسکادا هەبێت
بە چاوی شین و ڕەشەوە تاریکیدا تێدەپەڕێت.
واتە تاریک دەبێت
لە ناوچە ئەرکیکییەکاندا بۆ ماوەیەکی زۆر درێژ.
PATCHI: SHIVERS) یەیک! خەریکە ساردە.
دەبووایە لافەکان ببەین.
دڵنیایت کە ئەمە ڕێگای ڕاستە بۆ شوێنی خۆراک؟
بێگومان دڵنیام، من بەهرەم بۆ ئەم جۆرە شتانە هەیە.
جگە لەوەش پلانی (ب) ی خۆڕاگریم هەیە و ناوی (ئالیکس) یە.
هیوادارم پلان C هەبێت، چونکە من تەواو ون بووم.
گوێبیستی ئه وه ی بووین؟
ئەمە تەنیا دارستانێکی ئاسایی پڕە لە شتی ئاسایی دارستان.
چی بوو؟
(SCREECHING) (SCREAMS)
ئەوە پێکەنیناوی نییە!
بیبه شوێنێكی تر، تۆپی پێست!
دەزانی، ڕۆژێک دێت ئەم سڵۆکانە لەناو دەچن...
پاشان دوایین پێکەنینمان دەبێت.
لە ڕاستیدا لێرە خراپ نییە.
بیر لەوە بکە: دارستانێکی تاریک و ترسناک
لە ڕاستیدا تەنها گۆڕەپانێکی کراوە...
له ناویاندا دار و شتی جۆراوجۆر هه یه .
هەرگیز نازانێ چی دەدۆزێتەوە
چاوەروان بە ڕۆژنامە
نە قەڵا، نە کێو.
هیوادارم هیچ پەیوەندییەکی بەو گرگەیە نەبێت.
یان ئەو دەمە گەورەیە کە ددانەکانی لێیە.
ناتوانم بڕوانم...
بەڵام من دەیکەم.
وریا بیت، پاتچی، هیچ جوڵەیەکی ناخۆشتر مەکە.
ئەمە جۆرێکی ترە لە جوڵانەوەیەک کە ئێستا نیگەرانم.
باشه ، باشه
* گۆرگو جوان لە سەر دارەکە*
*له کاتێکدا من سه ر ده که م * *بۆ ئه وه ی که من هه ڵده ستێم * *بۆ ئه وه ی که من هه ڵده ستێم * *بۆ ئه وه ی که من هه ڵده ستێم * *بۆ ئه وه ی که من هه ڵده ستێم * *بۆ ئه وه ی که من هه ڵده ستێم * *بۆ ئه وه ی که من هه ڵده ستێم *بۆ ئه وه ی که من هه ڵده ستێم *بۆ
ئێستا پێشنیار دەکەم هێواش و هێواش...
*چەکەکان* *چەکەکان* *چەکەکان* *چەکەکان* *چەکەکان* *چەکەکان* *چەکەکان* *چەکەکان* *چەکەکان* *چەکەکان* *چەکەکان* *چەکەکان* *چەکەکان* *چەکەکان* *چەکەکان* *چەکەکان* *چەکەکان* *چەکەکان* *چەکەکان
چی دەکەیت؟
نەخێر، هەوڵ نادەم بخۆنە سەرمان.
هەوڵدەدەم ئێمە لەمان بگەین
هەرچی بێت، لەوانەیە لە خەودا بێت، تا بەهار هەستێت.
جونیپر: لەوانەیە لەئێستاوە پێویستە کەمێک وریاتر بین.
بەڵێ، لەمەودوا، من زۆر وریام و بە نهێنیی دەمێنمەوە.
وەک نینجا دەبم
لەوانەیە زۆر شت هەیە لەم دارستانەدا کە پێویستە نیگەران بن.
بە تەواوی.
وەک، پێتوایە چ جۆرە شتێکی تر هەیە لێرە؟
GIRL: Chirostenotes، واتە هەرچیزخورانی دەستە تەسکەکان.
- خەم مەخۆ ئەمە زۆر باشە، وانییە؟
بچوكێك بە ڕووناكی مانگ، وەكو ماوە.
وەکوو کۆبوونەوەیەک، نەک وەکوو کۆبوونەوەیەک.
وەک لە شەواندا لە گەڵ هاوڕێیانی
(هەردوو گاسپ) (SCREECHING)
- شیروستۆنات!
چیڕۆست-ناچۆ؟
- تێبینی!
هی، لێبکەرەوە، تێبینی بکە، شیروستۆناتەکان، وتارەکان!
پاتچی: ئەمە چ جۆرە ناوێکە؟
دووربکە!
ناوە شێتەکانیان پێ دەدا، من دەیکردم
پێیان گوتم "چاکە قەڵەمدارەکان"
جونیپر: ئەوە درێژترە، لەوانەیە ئێمە تەنها سەرنج بدەین.
PATCHI: کەمێک قورسە سەرنجڕاکێشێت کاتێک بەردەوامن لە لێدان!
پاتچی، هیچ ددانێکیان نییە!
بەڵام من دەمەوێ!
جونیپر: بەڵێ!
- زۆر باشم پێهاتووە!
کێ دەیەوێت گازبگیرێت؟
پاشەکشەیەک بکە، تۆی گەڵا و گەڵا و پەک!
پاتچی: پرەکانی ئەوان تامێکی ناشیرین.
بڕۆ بۆ سەردان، باڵندەی تورک!
بەردەوام بن لە بزووتنەوە
تۆ چی سەیری دەکەیت؟
بەڵێ، ئەوە من بیرم کردۆتەوە!
هەروەها دەبێت ئێمەش!
جونیپر: واو!
باشە، تۆ ئەوت بینی؟
تەنها لەبەر ئەوەی پێم وابوو ئەو پینیکۆنەی ڕەنسی خواردووم.
زۆر جوانە
*ئاوه، ڕووبارێک هه یه *که بۆ هه میشه ده ڕوات*
♪  من دەبم بزانم بەرەو کوێ دەڕوات ♪
*ئاوه، شاخێک هه یه که هیچ که سێک نه چووه سه ر *
* من لەسەر لوتکە هەڵدەستم*
♪ ♪ لە دەرەوە وڵاتێک هەیە ♪ ♪ کە کات فەرمان ناکات ♪
* دەمەوێ یەکەم کەس بن کە بێنە*
* کات نییە بۆ بیرکردنەوە * * بۆچی من * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
* تا ئێمە هەردوکیان هێشتا زیندووین *
*بۆ کۆتاییەکانی زەوی، ئایا بەدوام دەبیت*
*دنیایەک هەیە کە بۆ چاوەکانمان دروستکراوە *
♪  بۆ کۆتاییەکانی زەوی... ♪
جونیپر: ئەوەتا ئەوانن! تۆ توانیت!
ئێمە دۆزیانەوە.
(CHUCKLES)
وەرە، ڕکابەریت بۆ خوارەوە!
جونیپر: ئەوە مەڕەکەی منە!
PATCHI: ( پێکەنین) سڵیپر!
جونیپر: لە خوارەوە ئاگاداربن!
چاوەڕێ بکە!
کەسێک دووهەمین شەپۆلێکی لێ کەوتووە
با بڕۆین!
ئاخر مانگ پڕ، خۆشە!
مامان، باوک، ئێمە سەرکەوتووین!
هی، هەمووان، ئێمەین!
- گەڕاینەوە! - هاتووین!
سڵاو گاری، بە جوانی دەڕوانن، فیل...
فالیس، ئاگاداری پاشکۆی
ئالێکس: باشە، باشە، بڕوانە کێ هاتووە ناو کەمپەکە.
سكۆلر، دوای ئەوەی بە قارەمانانە براكەی بەجێهێشتووە، گەڕایەوە.
سڵاو هاوڕێ مەیل
ئەلیکس، گازم لێ بگرە.
ممه ، که م که م که م.
هی هی هی
هی، سترتچ، بەردێکی خۆتی لێ بکەرەوە.
بەڵێ،
*بۆ کۆتاییەکانی زەوی، ئایا بەدوام دەبیت*
*دنیایەک هەیە کە بۆ چاوەکانمان دروستکراوە *
*ئەگەر نا، دەبێت ماڵئاوایی لە تۆ بکەم*
باشه ، ئه و شتانه ی بچوكی ئاویان ده ستت ده مێنێته وه
- ئەی پیاو چی دەکەیت؟
دەبێت جارێ هاتن بۆ هەوای بەرز.
سۆکلەر: ئەی خاسروان!
ئەوان گەڕاونەوە، ئێوە لەشکرەکان لە کوێ بوون، ها، پاتچی؟!
پاتچی: چی؟ تۆ ئێمە بەجێهێشت.
- من پێشت هێشتووە - ئەوە گاڵتەجاڕانە
تۆ گاڵتەجاڕیت!
نەخێر، تۆ گاڵتەجاڕیت.
تۆ گاڵتەجاڕیت! تۆ گاڵتەجاڕیت!
زۆر ساردە!
لە کۆتاییدا ئاسمان، کە جارێک پەردەپۆشرا
لە تاریکیدا بۆ چەند مانگێک و بەردەوام...
لە کاتی هاتنی خۆرەوە ڕووناکیی پێدەکەوتەوە.
(SQUAWKING)
(SQUAWKS)
(شەکەک)
ئالفادۆن لە کونەکەیدا هات و سێبەرەکەی بینی...
و دەزانن ئەمە چیە: زستان کۆتایی هاتووە.
پاتچی. پێم وابوو زستان کۆتایی هاتووە ئەگەر سێبەرەکەی نەبینی.
ئالێکس: تۆ هیچت لە بارەی ڕۆژی ئەلفادۆن نازانێ.
لە هەمان کاتدا تێبینی کردم
هەموو کەس جارێکی دیکە بەرەو باشوور دەڕوات...
بەڵام ئەمجارە بە پێچەوانەوە.
ALEX: بۆ باکوور، بە واتایەکی دیکە.
پاتشیا.
ALEX: خۆشبەختانە، مەجر لەوێ بوو بۆ ئەوەی قسەی خۆی بکات.
(ROARS)
پاتچی: هەڵە بووم یان هەمان وشەیە بۆ بەرەو باشوور؟
ALEX: زمانێکی زۆر سادەیە.
کاتێک گەشتەکەی گەڕانەوە بۆ شوێنی لەدایکبوونی دەستپێکرد...
پاتچی لە سەر خۆشییەکاندا بیرکردنەوە
و دڵسۆزی یەکەم کۆچەکەی.
جونیپر: با بچێ، پاتچی، بەرەو باکوور!
(سکۆولر): بەڵێ.
با بچینە پێشەوە، ماندووم لە سەیران
هەمیشە لە پشت خەڵکدا دەدرێ.
پێچکردن بۆ مەترێک کە بە هۆی گۆڕانی وەرزەکان دیاریکراوە...
چەوای پاتچی ساڵ بە ساڵ هەمان ڕێگا گەشتکردووە.
یان بەرەو باشوور گەشتووە...
پاشان باکوور...
پاشان دیسان باشوور.
مەبەستم، بەجدی، لە ڕۆژئاوا کێشە چییە؟
یان رۆژهەڵات، تەنانەت، تەنها بۆ ئەوەی شتەکان خۆش بن، دەزانیت؟
بە هەموویەوە بارەکەی کەم بوو
لە لایەن باڵندەیەکی جوانەوە کە هەمیشە پشتی خۆی هەبوو.
پاتچی و من زۆر بیرەوەری کۆکردووین
لە ئەو گەشتانە و تەنانەت بەگتر.
دەستت پێوە، گیرم کرد، گیرم کرد.
(GRUNTS)
نیگەران مەبە من ئاساییم
-نەخێر، منیش تۆم خۆشدەوێت، زۆر سوپاس.
بەڵام لەگەڵ هەموو ساڵێک و هەموو کۆچکردنێک...
پاتچی گەورەتر و گەورەتر بوو
و چاڵیش گەورەتر و گەورەتر بوو.
خۆ من پێم گوتبوو ڕۆژێک ده ری ئه و پڕ ده بێته وه له گه وره یی.
منیش لێرەم!
بەڵێ، هاوڕێ بچووکەکەم پاتچی ئیتر ئەوەندە بچووکی نەبوو.
لە گەنجێکی گەورە گەورە بوو...
بە کاتی خۆی بۆ کۆڕکردنە ساڵانەییەکە...
کاتێک مێردە بەتوانەکان بۆ خۆشەویستی مێینە کێبڕکێی دەکەن.
دەزانیت، پاتچی؟
من حەزم لە کاتە کوالێتیەکە کە پێکەوە بەسەر دەبەین، بەڕاستی.
بەڵام ئایا کاتی ئەوە نەهاتووە کە مەبەستەکانت لەگەڵ جونیپر ئاشکرا بکەیت؟
چونکە وەرزی سەرکێشکردن دەستیپێکردووە.
ڕق لە وەرزی سەربڕین دەکەم.
وەکوو هەموو گەورەکان لە ناکاو شێتیان لەدەستداوە.
لەگەڵ هەموو ئەو هاوار و هەناسەدان و بازنەی...
ئالێکس: لەبیر نەکەن سەرت لێدەکەن.
بەڵێ، و سەربڕینەکە، زۆر... پێش مێژوویییە.
بەڵام بەم شێوەیە شتەکان ئەنجام دەدرێن.
چ جۆرە شتانێک؟
من ناتوانم دەستێوەردان بکەم لە کاروباری دڵ، ئەوە دژی سیاسەتەکەمە!
پاتچی تۆی خۆش دەوێت.
- هەتایە؟
پاتچی، دەترسام کە نامەیدی.
- بێگومان بووم.
وە، چاوەڕێ، بۆ چی دیسان دەردەھێم؟
کێبڕکێی سەربڕکێی، گەمژە.
سەرەک هەموو بەربەرەکان وەردەگرێت.
کێ ئەوەندە گەمژە بێت کە بتەوێت ئەو پیاوە ڕەت بکاتەوە؟
(ڕووکردن)
جونیپر: دیارە تۆ هەستاویت.
چی؟
من دەبێ ئەم جارە جێبگیر بم، چونکە من دوو تۆوەی گەورەی بەری خواردم و...
بڕۆ بۆ لایەک، پاتچی.
(ROARS)
ئەی سەرەک، کاتی ئەوە هاتووە کە ڕووبەڕووی پاشیرینۆسۆرێکی ڕاستەقینەی ببیتەوە!
پێتان دەڵێم: سکۆولر پاشەکشەی ناکات.
کێشە چییە؟
من 50 مێروولەم لەسەر ئەو پیاوە گەورەیە
ئەگەر تۆ تەنها قسە دەکەیت، من دەڕۆم بۆ نانێک.
جێگەکەم بگرە
ئالێکس: بەڵێ، پێکدادانی پادینۆساوەرەکان.
یەکێک لە شانۆیە گەورەکانی تێکۆشانە پێش مێژووییەکان. ..
کۆکردنەوەی شانازیی بالێت
بە گەمارۆیەتی هەڵکوتنی شتەکان
ئەمەش بووبێت بە پێشبڕکێیەکی زۆر گرنگ...
چونکە ئەو ڕۆژە بوو...
که سکۆولر نه ته نیا به سه ر ئه و سه رکرده یه ی به رپرسه وه گرتووه ،
بوبای گەورەی پادشای پەکیرینۆساوەرەکان...
بەڵام شکستیان پێ هێنا.
هەر لەو کاتەدا سەردەمێکی نوێ لەدایک بوو.
(ڕوواندن)
سکۆولر سەرۆکی نوێی ڕەوەندەکە بوو.
- زۆر خۆش بوو، سكۆلەر.
شەڕێکی باش، سەرکردە، بەداخەوە کەسێک خەبات بکات.
بە راستی تۆی بووی
پیتچی: پیتچی: پیتچی، ئەوە ئەفسانەیی بوو.
کارێکی باش بوو هاوڕێ
من هاوڕێکانت نیم، من ئێستا سەرۆکی کۆیلە.
ڕێزێک نیشان بدە
- بەڵام-بەڵام- - پاتچی!
چۆن بزانم؟
جونیپر تۆ بۆ کوێ دەڕۆی؟
ببورە، پاتچی، ئەو یاسایە گەمژەیە.
یاساى ناوچەى باشوورى، براى بچووک، ئەگەر خەوى بخۆیت، دۆڕایت.
بەڵام من... مەبەستم...
چاوەڕێ بکە، ئەی بۆ دووجار؟
ئێستا ئامادەم، با بیکەین!
ئێمە چیتر منداڵ نین!
با بڕۆ جونیپر بڕۆ
-ئاو پاتچی...
دەزانم، دەزانم، خۆزگە بخۆ.
ئه لیکس: و کۆمه ڵه که ڕۆیشتن، به ڵام ئه مجاره ش سکۆولر به ره وپێش ده ره وه .
باشە، ئەمە کۆمەڵی کۆیلەی کۆیلەیە...
و لەمەودوا شتەکان جیاواز دەبن!
یاسا ژمارە یەکەم، هەموو ئەندامانی مەڕەکە
لە دوای (سكۆلەر) دا بە لایەنی کەم چوار پێ دەچن!
یاسا دووهەم: قسە لەگەڵ سکۆولر نەکەن پێش ئەوەی قسە لەگەڵ بکەیت.
یاسا سێهەم: پەیوەندی ڕاستەوخۆ بە چاو لەگەڵ سكۆلر مەکە.
یاسا چوارەم: هەرگیز پرسیار لە سکۆولر مەکەن و دژایەتی مەکەن.
پێنجشەممە یەکەمی هەموو مانگێک
بە ڕۆژی سوپاسگوزاریی سکۆولر ناسراوە.
دیاریی پێشنیارکراوەکان بریتین لە، بەڵام بە تەنها...
وەک ئەوەی کە خودای تێکشکاوەکەی پاتچی ئەوەندە خراپ نەبوو...
ئێستا ئەو زۆر دڵتەنگی هەبوو کە لەگەڵیدا بوو.
هی، بڕۆ دەرەوە، تۆ تۆڵەی خراپ.
دڵت خۆش بێت، پاتچی، ئەمە کۆتایی جیهان نییە.
تا چەند ساڵێکی تر ئەوە نایەت
پاتچی: بمهێڵیت بەئارام بم، باشە؟
ئالێکس: دەتەوێت باسی بکەیت؟ دەتەوێت پێبەخشیت؟
پاتچی: دابەزێنە!
ئالێکس: باشە، تۆ سەرۆکی! جگە لە سکۆولر.
زۆر زوو؟
ئەلیکس: سەهۆڵ و بەفر دەستی بە هەڵسوڕینەوەیان کرد، بەڵام دڵەکەی پاتچی؟
با، ئەوە بابەتێکی تر بوو.
بەڵێ، ئەمە کاتێکی سەخت بوو بۆ پاڵەوانەکەی ئێمە کە دار داربڕین دەکرد.
بەڵام وەک وتەیەکە دەڵێت، کاتێک ژیان لیمۆ دەدات، لیمۆ دروست بکە.
و کاتێک ژیان براکەی بەسەر دەبات
و کچەکەی خەونەکانت لێ دەبات
با، ئەوە-- ئەوە کارێکی قورسەیە.
با بگەڕێمەوە بۆ تۆ لەسەر ئەوە.
جونیپر: خۆش بوو، سکۆلەر. ئاوی بەستوو، هەمیشە خۆشە بۆ ڕۆیشتن.
خۆزگە جونیپر چاوم لێبکێشێ
تەنها نیشانەیەکم پێ بدە
هی، من بیرم نییە هاتووم بەم شێوەیە.
دەبێت یەکێک بێت لە کورتە ڕێگایەکانی سکۆولر.
هەمم.
با بچینە سەرەوە، هەوڵبدە لێرە بمێننەوە.
من گوێم لە پێکەنین بوو، کێ پێکەنین؟
(ROARS)
(GROANS)
PATCHI: ناتوانم باوەڕم پێ بكرێت کە لە ناوەڕاستی بەهاردا لە دەریاچەیەكی بەستووین.
(ICE CRACKING)
چاوەڕێ بکە، ئێمە لە دەریاچەیەکی بەستووین لە ناوەڕاستی بەهاردا؟
جونیپر!
بەسکۆلر بڵێ کە ئەم دۆخە سەلامەت نییە!
جونیپر: گوێ لە من نادات. گوێ لە کەس نادات.
(ROARS)
جونیپر، تۆ دەبێ باوەڕم پێ بکەیت، پێویستە لەم بەستەڵەیە دابەزین!
بەڵام سكۆلر سەركردەی ڕەشەكە، دەبێت شوێن پێی بكەین، ئەوە قەناعەیە.
- نەخێر!
پێموتوون خێراتر بن!
با بکەوین، پاشەکشەیەک نییە!
ALEX: لە کاتێکدا سكۆلەر هەڵەی پێشەوە کرد...
پاتچی زانی دەبێت ڕەشەکە لە سەر سەهۆڵەکە دووربخاتەوە.
هەمووان، بگەڕێنەوە کەنارەکە!
پشتی بکەن، هەمووان.
پیتچی: هاوڕێیان، ئەم دۆخە سەلامەت نییە! پێویستە بگەڕێنەوە!
با بچە کوڕم، دەستت لێدەکەم، ئەوە بوو.
پیاتچی: با بڕۆین! هەمووان بەدوام بن!
هەمووان لە سەر سەماوە!
هەمووان بۆ کەنارەکە!
تۆز بکە!
جونیپر: پاتچی چی؟ ئێستا چی؟ زۆرین!
باشه بیر بکەرەوە
دارەکە بڕوخێنن و لە سەرەوە لە سەرشەوای سەرشەوای سەرشەوایەکە ئاهەنگ بن.
ئەوە بوو، بەدوامەوە!
بەم شێوەیە!
(بەنگینگ)
بەردەوام بن!
دارەکان دابەزێنە!
وەرە ئەو دارە!
جونیپر: وای!
کارێکی باش، پاتچی!
(ROARS)
ئەی، ئەو ڕەشەم لێ دەگرێت!
زۆر ساردە!
ئەلێکس: بیرکردنەوەی خێرا پاتچی کۆمەڵەکەی لە چارەنووسی سارد ڕزگارکردبوو...
بەڵام هەموو کەس سوپاسی پاڵەوانێتیەکەی نەکردووە.
سکۆولر: با بچین!
ئەی تۆ خۆت کێ دەزانیت؟
کوڕم، دیارە سكۆلەر زۆر تووڕە، ھە؟
باشتر وایە بەردەوام بین.
ها، پاتچی!
سەیری من بکە، ناتوانیت هێڵەکەم ببەیتەوە!
ئەمە شێوازی کارکردن نییە!
یاسا هەیە، دەزانی وەرە ئێرە!
من ئەویانم نەگرت، باشە، سکۆولر؟
پێشوازی لێدەکەین بۆ ئەوەی بگەین!
خەم مەخۆ پاتچی...
لە هەر شوێنێک بچیت، دەدۆزمتەوە!
ئینجا دەبینین چی ڕوودەدات!
هەرچی تۆ بڵێی، سکۆولر.
ئه لیکس: سێبه ره كان به درێژایی به رده وام بوون له كاتى خۆرى به ئاسۆی ڕۆژئاواى ده یانبووسێت...
ڕەنگی شەبری لە سەر پاڵەوانی بێ ترسمان هەڵدەدات...
و هەروەها لە پاتچی.
هیوادارم سکۆولر لەو کاتەدا جدی نەبوو.
دیارە تەنها هەڵمەکە هەڵدەداتەوە، تێدەپەڕێت.
سۆکۆلەر: سەرسوڕمان! ها ها!
زۆر خۆشحاڵم کە هاتیت، چونکە کاتی ئەوە هاتووە
بۆ کارکردن، پاتچی!
باشه ، ئه و له سه ر نه بووه
گوێ له و مه ده ن با به رده وام بین
راستت هەیە، با بڕۆ.
ها، پاتچی، تۆ بەم پەلە بۆ کوێ دەڕۆی؟
(ROARS)
پاتچی، تێکەڵی مەکەن، مەیەکە وەرنەگرێ.
چیت دەوێت، سكۆلر؟
تۆ کۆیلەی من دزەی کرد، تۆ کچەکەم دزەی کرد
ئێستا تۆ پارەی لێ دەدەیت.
سنورەکەت تێپەڕاندووە.
تۆ سنوورەکە تێپەڕاندیت کاتێک نزیکەی هەموو کەسێکت کوشت.
قسەکردنە قورس بۆ کوڕێکی بچووک با بزانین پشتڕاستیت بکاتەوە
(ROARS)
تۆ ئەتوانیت کۆیلەیەکە بگرە، بەڵام جونیپر ناهێنیت.
تۆ پێویست ناکات ئەمە بکەیت، پاتچی، پێویست ناکات شەڕی لەگەڵ بکەیت.
(ڕوواندن)
(CHIRPS)
دوا دەرفەت بۆ ڕۆیشتن!
چ دەكرێت؟
ئەمە لێرە کۆتایی دێت!
سکۆولر: واز لە کار بهێنن!
بەڵێ، با بچین!
تۆ لەوە توندتریت کە بیرم دەکردەوە.
دەتەوێت زیاتر بیت، پاتچ؟
منیش وا بیرم دەکردەوە.
لە راستیدا، تۆ لە کۆیلە دووریت.
بڕۆ!
پاتیچی، تۆ باشە؟
پاتچی؟
باشه ، به رده وام بم، ده ست به یارمه تیت ده ده م
چی دەکەیت، جونیپر؟ وتم بڕۆ دەرەوە، یاساکان دەزانیت.
ناتوانیت هێشتنتەوە، براکەیەتی.
برایم نییە
ئێستا بگەڕێوە بۆ ڕەشەکە!
جونیپر، بڕۆ.
ئالێکس: ئەمە بۆ هەندێکمان وایە.
ئێمە هەوڵ دەدەین باشترینمان بدەین، شەڕی باش دەکەین...
و لەگەڵ ئەوەشدا ناتوانین سەرکەوتن بەدەست بهێنین دژی هێزە گەورەکان.
بەڵێ، پاتچی هەژار، بێزار و بێزار
بە قورسایی جیهان لەسەر شانەکانی.
چ شتێک دەتوانێت لە لێواری نائومێدییەوە بگەڕێنێتەوە؟
با، هاوڕێکان بۆ ئەوە بوون.
پاتچی!
پاتچی؟
پاتچی، با بڕۆ، تۆ دەبێت هەستە، هاوڕێ.
با بڕۆ، پاتچی، تکایە، قسە لەگەڵم بکە.
کێشەکە چییە؟
ئێستا چی؟
ئەی ئەمەی؟ ئازارە؟ کەمێک؟
- ئێوەی هەڵاواردن!
هی، بڕۆ دەرەوە!
بگەڕێوە بۆ ماڵەکەت، لێرە هیچ شتێک نییە ببینیت!
شوو، شوو!
پاتچی، هەستە!
پاتچی: نا.
ئەمە شوێنی منە
ئه لیکس، چه ند عه قله بێك بووم، هه وڵم داوه پیاوێكی گه وره بم...
بیر لەوە دەکردەوە بتوانم سکۆولر ببمە و لەگەڵ جونیپر بم.
نەخێر هاوڕێم، تۆ ئاهەنگ و چارەنووسی تێکەڵ دەکەیت!
ئێستا، من پێموت کاتێک تۆ منداڵیت
کە تۆ ببیتە پاڵەوان!
ئەلیکسۆرنیش هەرگیز درۆ ناکات!
پاتچی تکایە، ئەو کەسانە گاڵتەیان پێ ناکەن، باشه؟
ئاهەنگێکی ئێواران ساز دەکەن
و پێتان دەڵێم، ئێوەش تراکەکەی سەرەکین!
پاتچی: باشە.
ببینی باوکت، بولدست چی دەڵێت.
گرنگ نییە
من هیچ هۆکارێکم نییە...
باشه ، ئه وه ئازار ده دات
- کڕیارێکی زیاتر.
با بڕۆ، بزانە، گەورەم!
ئەلیکس، دەتوانیت بڕۆیت؟
نامەوێ ئەمە ببینیت
نەخێر، پاتچی، مەهێڵە ئەمە ڕووبدات!
با تەواو بكە
لە نەهامەتییەکانم ڕزگارم بکە.
ئەی!
پاتچی...
گوێ لێ بگرە
بێ سوود مۆرن
ئەگەر دەتەوێت بمریت، بمرە بۆ شتێک وەک باوکت.
بۆ تۆ مرد
بەڵام کەسێکت هەیە بۆ ژیانت هەبێت.
Juniper
جونیپر!
جلوبەرگ بکە!
(GROANING)
هەستە، پاچی!
لابەرم!
تۆ پارچەیەک گۆشت نیت.
من پارچەیەک گۆشم نییە!
بڕۆ دەرەوە!
(ڕوواندن)
من لە تۆ دەترسێم!
من لە کەس ناترسم!
ئەوە شتێکی سەیر بوو، بۆ نانی بەیانی چی خواردت؟
PATCHI: من چڕێکم خوارد، ئەگەر دەتەوێت بیزانی.
گەڕامەوە!
ئاگاداری، پاشیرینۆسۆر، لە بزووتنەوەدایە!
بەڵێ، پاتچی، دار!
دار وەک با!
چی سەیری دەکەیت؟
دەبێ بگەڕێمەوە، دەبێ بگەڕێمەوە.
دووربکە لە رێگەم، گەڵا و گەڵا و پەکەکان!
(چەک)
بەڵێ، راستەوخۆ تۆ دەگرێتەوە!
دەبێ بگەڕێمەوە، دەبێ بگەڕێمەوە.
ئه لیکس: ئه وه ی پاتچی له گه ڵ گه وره یییه وه نه بوو، به ئازایه تییه وه ده ستپێكرد.
بۆ ئەوەی هیچ شتێک نەیتوانیوە ڕابگرێت.
ئەمجارە نا.
من توانیوم
جونیپر!
ئه لیکس: له ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده
دواخوازن بۆ ئەو کەسەی کە جارێک لە دەستدا بوو...
بەڵام ئێستا کێ هەستی نوێی ئامانجەکەی پێ بەخشیوە.
هی، هەمووتان، ئایا کەس جونیپر بینیوە؟
کەس؟
تەنها بەڵێ یان نەخێرێکی خێرا.
ئەوەتا!
(ROARS)
جونیپر!
جونیپر، ببورن!
*بەختی پاتچی لە سەردا هەڵدرا*
بە بینینی خۆشەویستی ڕاستەقینەی خۆی.
دڵەکەی گۆرانی وت و ڕۆحەکەی بەرز بووەوە و لەو ساتەدا...
ئەو دەیپەڕێت لە نێو هەزار گۆدەی دایناسۆردا...
یان تەنانەت ملیۆنێک، ئەگەر تەنها بۆ گەیشتن بە جونیپەری خۆشەویستەکەی.
پاتچی، تۆ باشە!
دەترسام جارێکی تر نابیتەوە.
خەم مەخۆ، زۆرتر لە من دەبینی،
چونکە شتێکم هەیە کە دەمەوێت پێت بڵێم.
- من تەنها دەیڵێم.
بڕۆ
چونکە ئێستا کاتی گونجاوە.
- بڵێ!
(ڕوواندن)
- هەتایە؟
- چاوەڕێ، چی ڕوو دەدات؟
بۆچی هەموو ئەو هەڕەشەیە؟
پاتچی بەمزوانە دەستدەگەیەنێت کە کۆیلەکە
لە پاسێکی شاخیدا هاتبوو کە زۆر ئاشنا بوو.
چاوەڕێ بکە، ئەم شوێنە دەزانم، کۆڵانەکانی ئاهەنگ.
شەقەڵی ئابلوش، کانیۆنی مردوو، شەقەڵی سکۆلەر
بەلام ئەمە ناوێکی نوێیە و لە یەک خولەکدا دەزانیت بۆچی.
پاتچی، گۆرجەکان، دەبێ دەرباز بین، ئێستا!
(GRUNTING) PATCHI: سکۆولر؟
سكۆلەر!
پاتچی، وەستەن و وەستەن، بڕۆ!
بەڵام تۆ برایم، دەبێت پێکەوە بمێنینەوە!
(ROARS)
مەبەستم، هەڵبکە!
دەزانم مەبەستت چیە
بڕۆ، خەم مەخۆ، من ئەوان پێوە دەبەم!
نەدەم بۆ هیچ شوێنێک!
پاتچی، کۆیلەکە ڕزگار بکە!
بەرەو شوێنی ئارام ببەن!
تۆ هیچت پێ مەیناسێت، براکەم، ببە پاڵەوانێک!
چی بکەم؟
چاوەڕێ بکەن، هاوڕێیان!
من پشتیوانی ئاسمانیتان دەدەم، هەمووان سەیری ئاسمان بکەن!
یارمەتی هاتووە!
چاوەڕێ بکە، پشکنین بۆ بۆگەکان.
سوپایەک بە گەدەدا دەڕوات، دەزانیت.
تۆ دەزانی ڕاستم، پاتچی.
من ئێستا لە ژیانم دێم
کۆیلەکە دوور بخەنەوە!
بڕۆ تا ئەتوانیت!
پاتچی
بەهەلا مەکە.
ئەگەر دەتەوێت بمریت
مردن بۆ شتێک وەک باوکت.
بۆ تۆ مردووە.
(ROARS)
راستە، من قسە لەگەڵت دەکەم، دەستە بچووکەکان.
هەمووان، لەدوای من بن!
با بچین!
(GROANING)
تۆ لەگەڵ کۆمەڵی هەڵەدا تێکەڵی کردیت، کوڕە چەشنی!
تۆ خەریکە خزمەتت دەکەی!
پێموت!
هه ردوو لایه ن به شه ڕی گه وره یانه دا...
بەڵام پاشیرینۆساوەرەکان شتێکیان هەبوو کە گورگۆساوەرەکان نەیاندەویست:
کوردێکی پێشووی بە کونێک لە سەری...
و شێرێک لە دڵی خۆیدا.
بەڵام تەنانەت گەورەترین پاڵەوانانیش...
شەرتێک لە پشووی بەختەوەریدا سوودمەند دەبێت.
(SNAPS) (SCREECHING)
ئه وه بۆ براکه م و ئه وه بۆ باوکم
ئەمیش...
بۆ ئەوەی لەبیرم بکەیت!
راستە، گوێم لێ بوو، بڕۆ دەرەوە!
ناوی من پاتچییە و لە زستانێکی داهاتوو بینیت!
(ڕوواندن)
باوەڕم پێناکات، پاتچی کاری کرد!
من سەرقاڵ بووم چی ڕوویدا؟
چی ڕوویدا؟
ئەوە بوو کە ڕوویدا.
ئه لیکس: ئه ڵێم، ئه م شتانه ت بۆ دروست ناكه یت.
دوای هەموو ئەو شتانەی کە تێیدا تێپەڕیبوو،
کاتەکەی پاتچی لە کۆتاییدا هاتبوو.
ئەو سەرکردەی بێ گومان بوو لە کۆیلەکە...
و کەس لە من شانازی پێناکات.
ئازاری دادی، سكۆلر؟
من باشم، سوپاس.
تۆ دەزانی، پاتچ، تۆ پێویست نەبوو ئەوە بکەیت دوای...
دەزانیت، ئەوەی کە کردم بە تۆ.
بۆیە دەمویست بڵێم...
من شایەنی ئەوە نیم.
وابزانم ئەمە مانای ئەوەیە کە تۆ ئێستا سەرۆکی کۆمەڵەکەیت.
بۆیە، تۆ ئەتوانیت بڕۆیت و بڵێی.
بەڕاستی؟
با بیانبکەین!
SCOWLER: دەنگێکی باشە.
پاتچی: بەڵێ، هەستێکی زۆر باش بوو.
ها، پاتچی، تۆ زۆر باش بووی لەوێ.
بەڵێ، تۆش، بیرت پێبکەرەوە کە هەرگیز لەگەڵت ناکەمەوە.
جونیپر گوێ بگرە، کاتی ئەوە هاتووە باسی داهاتوو بکەین.
مەبەستت لە سەردەمی زایینییە؟
نا، مەبەستم لە سەردەمی پاتیچی و جونیپەرە.
پێم وایە حەز لە داهاتوو دەکەم.
ئه لیکس: له گه ڵ کۆیلایه که ی له پاش پاش پاشه که یدا
پاتچی بە چیاکانی ئەلاسکا ڕۆیشت...
و بۆ داهاتوو.
کە وەک هەمیشە پڕ بوو لە سەرسوڕمانە.
پاتچی: ببورن!
سڵاو، دەتوانم یارمەتیت بدەم بۆ دۆزینەوەی شتێک؟
نا، دڵنیایت؟
باشه ، ئه گه ر ئه وه بێت ده ره وه !
بگەڕێوە بۆ شاری تورکی و لە دەرەوە بمێنەوە!
پاتچی، تۆ دیسان لەگەڵ تڕۆدۆنەکان دەزێکریت؟
پێم وابوو داوام لە تۆ بکەیت چاودێری هێلکە بکەرەوە.
چاودێری دەکەم، بەڵام هیچیان ناکات.
وتم، کات دەوێت، دەبێت ئارام بیت.
پاتچی: دەزانم، بەڵام ئێمە باسی هەموو داهاتووی خۆمان دەکەین.
بۆچی داهاتوو هەمیشە ئەوەندە کات دەخایەنێت بۆ ئەوەی لێرە بێت؟
جونیپر: گوێبیستیت؟
کاتی هاتووە، پاتچی، ئێرە!
باوەڕم پێ ناکا
وا، سەیری ئەوە بکە!
ئه و جوانیه
وەک باوکی خۆی وایە.
ئەگەر وەک تۆی بێت، دەستمان پڕ دەبێت.
با بڕوانە چیمان هەیە
رێگە بدە پیرۆزبایی لە ئەم شادترین بۆنەیە بکەم
سەبارەت بە ناوەکان، دەتوانم پێشنیاری ئەلێکس بکەم؟
واتە: باڵندێکی زۆر سارد و سارد
بۆ تۆ، ئازیز ئەلیکس، ئەی بوسەیەک؟
باشه ، ماڵئاوایی
* وەک جەنگاوەرێک بژیت *
*ئەمڕۆ، ئەمڕۆ، * *وەک خۆت دەیەوێت بژیت*
*با دوێنێ بسوتێنێ * *و لە ئاگر هەڵبڕێ*
♪  لە ئاگردا لە ئاگردا ♪
چیرۆکی پاتچی لەوانەیە لەناو مۆزایکی مێژوودا هەڵبویشێت...
بەڵام بەڵگەی ئەو ڕۆژەیە کە دەمی گورگۆزاور...
ڕان بەسەر سەرێکی "پاشیرینۆساوەر"دا هێشتا هەیە.
و دوای ئەوە چی ڕوویدا، باشە، ئەوە سەختە بڵێم.
ئەمە پرسیارێکە کە سەرنجی ڕاکێشاوە
خۆشەویستانی دیناسۆر بۆ نەوەیەک.
تەنها دەڵێم هەندێک جار دەبێت بۆ وەڵامەکان هەڵکەندن.
گورگۆزاۆر؟
دیارە
مام زاک؟
هی، ریکی.
با ببینین چیمان دۆزیوەتەوە.
مام زاک...
سەیری ددانەکە بکە!
ریکی، تۆ هێناویت؟
ئه وه یه
- ریکی: خۆشە! - چاکه زاک: واو!
ئەوە بوو، گونجاوە!
ئەزانی بەها دەگەڕێتەوە!
ئەلێکس: منداڵ، چی وتم؟
هەموو فۆسێل چیرۆکێک دەگێڕێتەوە!
هی، وەرە لە مۆزەخانەیەک بمبینیت.
مایە دیۆرامام و باریکی خۆمم هەیە!
لەبەر ئەوانی تر، ئەمە کۆتایی بە کڕمەیە.
نا، بە مانایەکە، دەیبینیت؟ نا، بە ڕاستی، ئەمە کۆتایییە.
ئەوە بوو، تەواو بووین، ڕەشمان کرد.
(GROWLING)
(ROARS)
ئه لیکس: ئۆپس، ئه و به شه ی له بیرته چوو
گۆتشا!
*ئەمڕۆ، ئەمڕۆ، * *وەک خۆت دەیەوێت بژیت*
*با دوێنێ بسوتێنێ * *و لە ئاگر هەڵبڕێ*
♪  لە ئاگردا لە ئاگردا ♪
♪ وەک جەنگاوەرێک شەڕ بکە ♪
*ئەمڕۆ، ئەمڕۆ، * *وەک خۆت دەیەوێت بژیت*
*با دوێنێ بسوتێنێ * *و لە ئاگر هەڵبڕێ*
♪  لە ئاگردا لە ئاگردا ♪
* وەک جەنگاوەرێک بژیت *
* هەست بکە کە جیهان خۆش ناوێت *
* ئەوان تەنها دەیانەوێت * * تۆ دووربکەنەوە *
* هەندێک ڕۆژ خەڵک * * نابینیت * *
* هەست دەکەیت وەکوو * * لە رێگاکەت*
*ئەمڕۆ هەست دەکەیت، وەک ئەوەی هەمووان ڕقیان لێیە*
♪ پەنجەکانیان نیشان دەدەن ♪ ♪ سەیری هەڵەکانت دەکەن ♪
* تۆ باش بیت، ئەوان دەیانەوێت باش بن *
*هەرچی بدەیت* *هەرچی بدەیت* *هەرچییان بیەوێت*
* خۆشه ویستی خۆت بده و * ئه وان ده یانگێڕێته وه *
* تۆ دڵت بدە * ئەوان هێرش دەکەنە سەر *
*کاتێک هیچت نەماوە *
*تەنها شتێک کە ئەتوانیت بیکەیت، بڵێ *
*ئەمڕۆ، ئەمڕۆ، * *وەک خۆت دەیەوێت بژیت*
*با دوێنێ بسوتێنێ * *و لە ئاگر هەڵبڕێ*
♪  لە ئاگردا لە ئاگردا ♪
♪ وەک جەنگاوەرێک شەڕ بکە ♪
*ئەمڕۆ، ئەمڕۆ، * *وەک خۆت دەیەوێت بژیت*
*با دوێنێ بسوتێنێ * *و لە ئاگر هەڵبڕێ*
♪  لە ئاگردا لە ئاگردا ♪
* وەک جەنگاوەرێک بژی *
http://subscene.com/u/659433 باشتر کراوە لەلایەن: @Ivandrofly